[음악]
요한복음 7장 25절에서
31절 예루살렘 주민들 가운데 몇
사람이
말하였다 그들이 죽이려고 하는이가 저
사람
아닙니까 그런데
보십시오 저 사람이 드러내 놓고
이야기하는데 그들은 아무 말도 하지
못합니다
최고 의회
의원들이 정말 저 사람을 메시아로
알고 있는 것은
아닐까요 그러나 메시아께서 오실
때에는 그분이 어디에서
오시는지 아무도 알지 못할
터인데 우리는 저 사람이 어디에서
왔는지 알고 있지
않습니까 그래서
예수님께서는 에서 가르치시며 큰소리로
말씀하셨다 너희는 나를 알고 또 내가
어디에서 왔는지도 알고
있다 그러나 나는 나 스스로 온 것이
아니다 나를 보내신 분은
참되신 너희는 그분을 알지
못한다 나는 그분을
안다 내가 그분에게서 왔고 그분께서
를
때이다 그러자 그들은 예수님을
잡으려고
하였지만 그분께 손을 대는 자는
아무도
없었다 그분의 때가 아직 오지 않았기
때문이다 그러나 군중
가운데에는 메시아가
오시더라도 저분께서 일으키신 것보다
더많 표을
일으키는가 있는 사람이
많았다 왜 율법학자들과
바리사이들은 주님을 죽이려고 애쓴
것일까 왜 사람들이 흠모하는 주님을
알아보지 못한
것일까 종교적으로 완벽한
사람들 자신들이 선택된 자들이라고
해서 바리사이는 이름마저 가진
사람들이 왜 주님을 알아보지 못하고
죽이려고 한
것인가 심리학자 스탠리 밀그램은
복종에 대한 연구를
하였습니다 어떤 방에 한 사람이
들어가 있고 밖에는 그 사람에게 전기
충격을 주는 사람이 있는 그런
상황 안에 들어가 있는 사람은 전기
충격을 받은 것처럼 연기를 하는
배우이고 밖에 있는 사람들은 스교 가
실험을 하기 위해서 불러온
사람들이었습니다 즉 이것이 실제
상황이라고 생각한
사람들입니다 스탠리 교수는 배우가
실수를 할 때마다 실험자들에게 전기
충격을 주라고
명령하였습니다 그런데 전기 충격을
받은 듯이 연기를 하는 배우를
보면서 실험자들은 놀라기도 하고
울기도 하고
고통스러워하면서도 교수가 정기 충격을
주라고 강력하게 요구하는 것을
거절하기는
커녕 실험에 참가한 사람들 중에 거의
60% 이상이 교수의 명령을
따르더라 그리고 실험 후 이구동성으로
말하길 나는 멈추려고
하였
그사람이를 다는 말들을 하더랍니다
소위 책임 정가 현상이 나타난
것입니다 이것은 일종의 최면 상태라고
합니다 만약 다른 사람의 지시에 따라
행동을
한다면 그 행동을 하는
사람은 자신이 아니라 다른 사람이라는
느낌을 가질 수가 있다는
것입니다 즉 자신의 인간성을 말살하여
마음의 주인이
되기보다는 도구가 되려고 한다는
것입니다 바리사이들은 이런 도구형
인간들이 그럼 바리사이 율법학자들
마음에 주인노릇을 하여서 주님을
죽이라고 한 것은
누구인가 그들이 만든
하느님 이스라엘 성들이 광야에서
금송아지를 만들어 숭배
그들 스스로 자기들의 평안함을 위하여
만든 하느님이 그들에게 명령을 내린
것입니다 소위 자기들의
방어기제가 자기들의 하느님이 되고만
것입니다 이들은 늘 입에 신 희생
사랑 순교 등
종교를지만 그마음
주인 된 그들이 만든 우상이 또아리를
틀고
있습니다 오랫동안 신앙생활을
하였는데도
불구하고 여전히 사람들에 대한
이해심이 얕고 다른 사람들에 대한
험담으로 지세우는
사람들은 바리사이 율법학자들과
같이 바로 이런 심리적인 병적 상태인
우상숭배 심리에 걸려 있는
것입니다 십계명에는 우상숭배를 하지
말라
하였습니다 그래서 교회사 안에서
수많은 성물들을
때려부수는 그야말로 무식한 일들이
자행되었고 지금도 머리빈
종교인들이 다른 종교 시설물을
파괴하는 멍청한 짓을 복하고
있습니다 그런 여기서 우상이란 그에
보이는 것이 아니라
만든 혹은 다른 사람들이 만들어서 내
마음 안에 심어 놓은 비복음적인
것입니다 이것을 잘 식별하여
합니다 그렇지 않으면 섬겨야 할
주님과 대적하는 무리 속에서 주님께
돌을 던지는 무지한 삶이 될지도
모르기
때문입니다 h
[음악]